## 5. 부록 - 버전

제1장에서 `cargo new`가 *Cargo.toml* 파일에 버전 정보를 추가한다는 것을 보셨습니다. 이 부록에서는 그 의미에 대해 자세히 설명합니다.

Rust 언어와 컴파일러는 6주마다 새로운 버전을 출시합니다. 즉, 사용자는 끊임없이 새로운 기능을 얻을 수 있습니다. 다른 프로그래밍 언어는 더 큰 변경 사항을 덜 자주 출시하는 반면, Rust는 더 작은 업데이트를 더 자주 출시합니다. 시간이 지나면 이러한 작은 변경 사항들이 모두 모여 큰 변화를 가져옵니다. 그러나 버전마다 돌아가서 "Rust 1.10부터 Rust 1.31까지 Rust가 얼마나 많이 변했을까?"라고 말하기는 어렵습니다.

Rust 팀은 2년 또는 3년마다 새로운 Rust 버전을 출시합니다. 각 버전은 뚜렷한 패키지로 쌓인 기능을 포함하며, 완전히 업데이트된 문서와 도구를 제공합니다. 새로운 버전은 일반적인 6주 출시 프로세스의 일부로 배포됩니다.

버전은 다양한 사람들에게 다양한 목적을 수행합니다.

* 적극적으로 Rust를 사용하는 사용자에게는 새로운 버전이 점진적인 변경 사항을 이해하기 쉽게 모아줍니다.
* 사용하지 않는 사람에게는 새로운 버전이 몇 가지 주요 진보가 이루어졌음을 나타내어 Rust를 다시 살펴볼 가치가 있음을 알려줍니다.
* Rust를 개발하는 사람들에게는 새로운 버전이 프로젝트 전체에 대한 집결점을 제공합니다.

글을 쓰는 시점에서 Rust 2015, Rust 2018, Rust 2021 세 가지 Rust 버전이 사용 가능합니다. 이 책은 Rust 2021 버전의 표현 방식을 사용하여 작성되었습니다.

*Cargo.toml* 파일의 `edition` 키는 컴파일러가 코드에 사용해야 하는 버전을 나타냅니다. 키가 존재하지 않으면 Rust는 되돌아가기 위해 2015를 기본 버전 값으로 사용합니다.

각 프로젝트는 기본 2015 버전 외에 다른 버전을 선택할 수 있습니다. 버전에는 새로운 키워드가 식별자와 충돌하는 등 호환되지 않는 변경 사항이 포함될 수 있습니다. 그러나 해당 변경 사항에 동의하지 않는 한 코드는 계속해서 컴파일됩니다. Rust 컴파일러 버전을 업그레이드하더라도 코드는 계속해서 컴파일됩니다.

모든 Rust 컴파일러 버전은 해당 컴파일러가 출시되기 전에 존재했던 모든 버전을 지원하며, 모든 지원되는 버전의 crate를 함께 연결할 수 있습니다. 버전 변경 사항은 컴파일러가 코드를 처음으로 분석하는 방식에만 영향을 미칩니다. 따라서 Rust 2015를 사용하고 있고 의존성 중 하나가 Rust 2018을 사용하는 경우 프로젝트가 컴파일되고 해당 의존성을 사용할 수 있습니다. 반대로 프로젝트가 Rust 2018을 사용하고 의존성이 Rust 2015를 사용하는 경우에도 동일하게 작동합니다.

명확하게 말씀드리자면, 대부분의 기능은 모든 버전에서 사용 가능합니다. 모든 Rust 버전을 사용하는 개발자는 새로운 안정적인 버전이 출시될 때마다 개선 사항을 계속해서 볼 수 있습니다. 그러나 새로운 키워드가 추가되는 경우에는 일부 새로운 기능이 후 버전에서만 사용 가능할 수 있습니다. 해당 기능을 사용하려면 버전을 변경해야 합니다.

더 자세한 내용은 [*Edition
Guide*](https://doc.rust-lang.org/stable/edition-guide/)를 참조하십시오. 이 가이드는 버전 간의 차이점을 나열하고 `cargo fix`를 사용하여 코드를 자동으로 새 버전으로 업그레이드하는 방법을 설명하는 완전한 책입니다.
